140 , annornrrosns

animis horrorem incutiant? lnclitus Patricius, quise in er-
cem quandam receperat, postridie unacum septuaginta viris
vivus capitur,·atque octavo ab urbe expugnate die, capitali
supplicio plectitur. Quod quidem adeo excelso fortique ani·
mo pertulit, ut nibil humile, nihil sua constantia indignum
admiserit, ne leve quidem timiditatis alicuius argumentum
monstraverit, uec mirum, quaudo antea nullo pacto adduci
potuit ut urbis proditionem salutis propriae cause iaceret,-
praesertim cum permultos haberet huius consilii non pro-
batores tantum, verum si voluisset etiam administros. llle
vero meluit cum honestate mortem oppetere, uteorum qui
cumipse erant saluti prospiceret, atque unrtm pro multis

hoc homicidarum animos ad commiserationem neutiquam ile-
sit) quam aliquid nobilitate sua indignum mente complecti..
Cuius animi magnitudo, atque ad subeundum supplicium aia-
critas ipsi quoque Busae Amirae tlhagebis lilio, qui mortis
auctor luit, magnae admirationi luere. Verum ipse ad benc·
beateque moriendum hinc sibi talia praesidia comparaverat,
propterea quod omne belli tempus in mortis contemplatione
transegerat, eisque, qui secum obsessi erent, viam, quae
ducit ad immortalitatem ¹optimis cohortationibus common·
straverat. Unde per baec pletatis cilicie excessum vitae mi·
nime ’ babuit formidandum. Quibus euim assidua meditatione
cautum est, ne imparatum pectus babeant adhaec extrema
subeunda, hisce non iniucunda erit ad coelum, cum conti·
gerit, transmigratio. Caeterum barbari in illos etiam quos
cum Patricio ceperant (erant autem omnes hi Syracusis bo-
nestissimo loco nati), cum quibusdam allis captivis nstra
urbem ductos, et in orbem dispositos uno impetu invadunt
agrestium canum in morem, et hos quidem lapidibus, bos
vero baculis, ulios hastis, quas prae manibus habebant, quos·
dam etiam quibuscunque quae se lortuito obtulissent instru-
mentis crudelissime insectautes, morti dabant, et adhuc ani·
mis immanissime saevientes, horum corpora combustione
absumebant. lieo vero silentio praeteribo qualia barbara
crudelitatis exempla in Nicetem exercuerint. Erat hic Tar-
sensis genere, atque iu re militari apprime eruditus, et stre-

 

